### 为什么要读这本书？

    以为看看处理逻辑的函数就可以解决问题，但是这个牵扯太多，必须要看大概的调度流
程，所以。。。。

### 第二章，界面函数

1. 函数与函数彼此独立，建立两者之间的交流，是需要深入思考！！！
    自己认为需要提前(编码之前)思考的问题：调度流程 --> 模块的划分 --> 模块间通信
**看源码的套路依然如此，特别是模块间通信，太消耗体力。**

书中对认为整个系统有哪些东西？
>> 
    1、 整体的程序框架是由各个界面函数和少数关键的全局变量构建起来的。这是构成系
统的主体框架。
    2、每个界面函数在完成特定功能时， 会携带一些为自己服务的“私有的”变量和函数。
    3、为整个框架服务的还有一些常用的变量和函数，它们完成的是一些通用功能，可以
把它们理解为“库函数”。

2. 什么是“函数重入”
形象的例子：主进程在调用延时函数时被中断，而中断处理程序也调用了该延时函数。

### 第三章，定时器分配任务

1. 深入分析调用模块的**时间节点**，这是**特别特别重要的**。

2. 定时器分配任务的程序结构**原则一**：
    定时器中断里的代码执行长度一定不能超过定时器中断时间，要想办法把任务改成不占
用定时器时间的结构，给主进程让出更多的时间。

3. 定时器分配任务的程序结构**原则二**：
    当节拍时间到来时，要处理的任务真的很多，可以通过标志变量通知主进程执行。但通
知让主进程做的事对实时性要求不能太高。

4. 定时器分配任务的程序结构**原则三**：
    当既不满足原则一又不满足原则二，即既不能在一个定时器中断时间里完成又对实时性
要求很高的任务，对它进行任务分割。

>> 本章快速阅读：直接看“3.4 定时器分配任务程序结构总结”。

### 第四章，占用式与非占用式程序结构分析

据说，NB的人跟小白的区别，最主要的就是**坚持**和**认知**，我**深信不疑**。

>> 4.7 吐槽
    最近开发这个项目写了不少程序，以前在写程序的过程中就隐约发现了所谓占用式和非
占用式程序结构的区别，程序写多了肯定能发现问题，但是如果不停下来总结，而是一味的
开发，那是不会有进步的。
    组织庞大的程序需要正确的理论指导，学习很多的知识也需要进行总结。知识点太多不
可能学完，只有将他们提升到理论层次，将这种思维方式刻在脑子里才能灵活地运用，并从
容地接受新的知识。

看完上面的吐槽自己认为：
    从一点不懂到入门，第一得“坚持”的完成“我吃的盐比你吃的米都多”的过程，不然很多
东西自己不会感觉重要，也没法刷新自己的“认知”。
    再就是学会总结，从而串联知识，慢慢的形成自己解决问题的套路（自己知识体系）。
    为毛喜欢说这些无用的东西，因为我知道传销的影响力是真实存在的。

### 第五章，定时器执行任务

1. 去掉**死等**式的延时、**能不写的重复代码，一定给优化掉了，伤手伤脑呀！！！**。

2. 模块对外使用的全局变量，在模块中使用时应该用一个局部或是静态局部变量做缓存，
自己认为的原因是：防止在模块任务执行时，被外部破坏其执行。

>> 总之，不管什么复杂的控制结构，都是可以写成这种被间断调用的“定时器化”的形式。

### 第六章，面向对象思想+事件驱动结构

面向对象思想：
    自认为最好的说明是“程序设计与数据结构.周立功单片机”中说到的，责任转移.
没那么抽象，从正面说明了为什么要用“面向对象思想”。

事件驱动结构：
    驱动结构有两种，一是以事件驱动，二是以任务驱动。事件驱动更加灵活，没想通，
目前认为个有利弊。目前的评判标准有：完成问题的代码量，二是可读性。

### 总结

再次给自己洗脑下(其实是更新认知，洗脑有点极端)：

**深信自己的“问题驱动型思考方式”**
>> 原因：对自己而言会更有乐趣和成就感。

#### 对自己提问：

1. 编码是命名的规则，最迫切的需要解决的问题？
自己太懒，华为的规范一直没有读完。

2. 次要的就是工程管理？
解决方案是git，目前挺好，有问题再说，主要就是用这个跟踪源文件更改，和改错了快速
恢复的能力，这个感觉比下面的问题坑更大。

3. 再次要的就是程序分层和库函数的**意识**？
程序分层：更好的维护
库函数：这个就是在标准库函数的基础上增加自己的瑞士军刀

#### 反思

太懒！！！
